Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-09-10 funcnd/oraculos.tex
funcnd/oraculos.tex: Corrigida definição de FP^A.

\begin{definition}
    Seja $\mathcal A$ um conjunto de linguagens.
    $\FP^\mathcal A$ é o conjunto das funções
    que podem ser calculadas da mesma forma que as funções de $\FP$,
    mas agora permitiremos chamadas ``gratuitas'' a um oráculo de $\mathcal A$.
    $\FNP^\mathcal A$ e $\coFNP^\mathcal A$
    são definidas de maneira análoga.
    \simbolo{$\FP^\mathcal A$}{$\FP$ usando um oráculo de $\mathcal A$}
    \simbolo{$\FNP^\mathcal A$}{$\FNP$ usando um oráculo de $\mathcal A$}
    \simbolo{$\coFNP^\mathcal A$}{$\coFNP$ usando um oráculo de $\mathcal A$}
\end{definition}

>>>>

\begin{definition}
    Seja $\mathcal A$ um conjunto de funções.
    $\FP^\mathcal A$ é o conjunto das funções
    que podem ser calculadas em tempo polinomial
    por alguma máquinas de Turing que usa alguma função de $\mathcal A$ como oráculo.
    Caso $\mathcal A$ seja um conjunto de linguagens,
    interpretaremos a máquina como usando a função característica correspondente.
    $\FNP^\mathcal A$ e $\coFNP^\mathcal A$
    são definidas de maneira análoga.
    \simbolo{$\FP^\mathcal A$}{$\FP$ usando um oráculo de $\mathcal A$}
    \simbolo{$\FNP^\mathcal A$}{$\FNP$ usando um oráculo de $\mathcal A$}
    \simbolo{$\coFNP^\mathcal A$}{$\coFNP$ usando um oráculo de $\mathcal A$}
\end{definition}
